在几何学中，正多面体是同时具有等边、等角和等面特性的多面体。在经典语境中，有许多描述上不同但实际上等价的定义存在，最常见的定义是每个面都是全等的正多边形，且每个顶点都是相同数量且相同种类之正多边形的公共顶点。例如立方体是一种正多面体，其每个面都是正方形，且每个顶点都是3个正方形的公共顶点。在中文环境中，一般被大众认知的正多面体通常代表只有五种的凸正多面体，又称为帕雷托立体，其包括了正四面体、立方体、正八面体、正十二面体和正二十面体。然而在定义上，正多面体仅指每个面是正多边形、每条边等长每个角等角且每面全等的多面体，而符合上述定义的多面体不一定是凸多面体，也可能是星形多面体、抽象多面体或扭歪多面体等。这些多面体除了五种凸正多面体外，还有四种非凸正多面体（开普勒－庞索立体）、五种抽象正多面体和五种复合正多面体。
立方体的其中一个标记，其包括了立方体本身、其中一个正方形面、该面的其中一条棱、棱上的一个顶点以及这个立方体中“什么都不选”的子集，即空多胞形，五个元素，正好每个维度各一个元素，且较大的元素包含较小的元素。若一个多面体所具备的对称性可以让这个多面体中任意两个这样（如上图）的结构（或元素）A与B，透过该对称性下的变换（如旋转、平移或镜射）使得A变换到B的位置上时，其仍然占据了相同的空间区域时，则这个多面体是一个正多面体，前面的性质又可以称为标记可递
在几何学中，正多面体是一类对称性可以在其各维度元素的集合（或称标记[注 1]）上传递的多面体。正多面体通常具有高度对称性，其同时具有边可递，点可递和面可递的性质[注 2]，换句话说，即正多面体是同时具有等边、等角和等面特性的多面体。在经典语境中，有许多描述上不同但实际上等价的定义存在，最常见的定义是每个面都是全等的正多边形，且每个顶点都是相同数量且相同种类之正多边形的公共顶点。例如立方体是一种正多面体，其每个面都是正方形，且每个顶点都是3个正方形的公共顶点。
所有正多面体皆可以使用施莱夫利符号来表示，其可以计为{n, m}。其中n表示构成面的顶点数，m则表示与顶点相邻的多边形数量。在中文语境中，一般被大众认知的正多面体通常代表只有五种的凸正多面体，又称为帕雷托立体，其包括了正四面体、立方体、正八面体、正十二面体和正二十面体。然而在定义上，正多面体仅指每个面是正多边形、每条边等长每个角等角且每面全等的多面体，而符合上述定义的多面体不一定是凸多面体，也可能是星形多面体、抽象多面体或扭歪多面体等。这些多面体除了五种凸正多面体外，还有四种非凸正多面体（克普勒–庞索立体）、五种抽象正多面体和五种复合正多面体。
一般常见的正多面体为五种正凸多面体，又称为帕雷托立体。除了这种凸多面体外，亦有非凸的正多面体，为四种星形正多面体，又称为克普勒–庞索立体；以及五种正多面体的复合体。
金奎光（韩语：김규광，1898年3月10日—1969年4月12日），又名金星淑（韩语：김성숙），韩国独立运动家，韩国建国勋章获得者，韩国国家报勋处2008年4月独立运动家。
1898年3月10日，金奎光出生于朝鲜平安北道铁山郡西林面江岩洞的一个农民家庭，商山金氏。金奎光早年就读于大韩独立学校。受叔叔的影响，他准备参加朝鲜独立军新兴军官学校，途中遇到奉先寺月初大师后，在龙门寺出家为僧，得法名“星淑”。1919年因参加三一运动而被捕入狱。出狱后，他继续投身独立运动，1922年加入“无产者同盟”和“劳动共济会”。[2][1][3][4]
1923年，金奎光为躲避日本的追捕流亡中国，进入北京民国大学学习政治经济，期间组织团结在华朝鲜人成立革命团体“创一党”，并发行共产主义杂志《革命》。此外，他还成立了在华朝鲜学生“高丽同学会”，并任会长[2][1][5]:109。1925年6月，他加入中国共产党，后被派往黄埔军校任入伍生队教官。1926年初开始先后担任国民革命军第四军留守广州部队排长、副队长、连指导员[6]:981。在广州期间，他在中山大学学习政治学，并组织在粤的300多名朝鲜学生成立了“留粤韩国革命青年会”。1927年夏，他获得中山大学法学学士学位。同年12月，他率领朝鲜人支队参加了广州起义，攻打广州公安局[2][5]:109-110。
广州起义失败后，金奎光转移至上海，组织朝鲜青年成立了“在中国朝鲜青年总同盟”。1929年11月4日，他与杜君慧结婚。1930年8月，两人加入“中国左翼作家联盟”，后合译了《社会科学词典》、《教育史》等。一·二八事变后，他开始担任《烽火》战时特刊和《反日民众》新闻编辑，宣传、鼓舞民众抗日。在上海期间，他还翻译了《日本经济史论》、黑格尔的《辩证法全程》及《统制经济学》、《产业合理化》等著作。[2][7]:164-165
1936年，金奎光组织成立“朝鲜民族解放同盟”。1937年中国抗日战争爆发后，“朝鲜民族解放同盟”与“朝鲜革命者同盟”、“朝鲜民族革命党”联合组成“朝鲜民族战线联盟”。 金奎光被选为朝鲜民族战线联盟常任理事兼宣传部长，负责机关刊《民族战线》。1938年初，金奎光在武汉参与成立朝鲜义勇队，任指导委员兼政治部长，负责发行《义勇队通讯》。在华朝鲜独立运动组织发生政见对立之后，他积极倡导各组织解散，全部团结在大韩民国临时政府之下，得到拥护。1942年被任命为临时政府内务次官，后又当选国务委员。[2][7]:164-165
1945年日本投降后，金奎光与大韩民国临时政府政要一起返回了韩国，改用金星淑的名字。朝鲜半岛南北分裂后，他继续留在韩国从事革命运动，数次被捕入狱。1969年4月12日，在韩国病逝。[2][3]
金奎光流亡中国期间与中国妇女运动理论研究先行者杜君慧结婚。两人1926年在广州中山大学日语补习班认识。当时杜君慧准备留学日本，参加补习班学习日语。金奎光是她的补习班老师。广州起义期间，杜君慧帮助过金奎光撤离朝鲜战士。杜君慧留学回国后，两人于1929年11月4日在上海结婚。两人膝下有三子。韩国光复后，杜君慧选择留在中国，没有和他去韩国[8]。1946年，两人经考量后决定离婚，但一直保持书信联系。三个孩子后改杜姓[2]。改革开放后，金奎光韩国妻子所生的儿子曾来到北京与杜君慧所生的3个孩子团聚。1990年代，在中国的3个孩子回访了父亲的国家[5]:248。
金奎光夫妇是作曲家郑律成姐夫朴健雄的战友。郑律成初来中国时得到金奎光夫妇关怀，视两人为亲哥嫂一般。郑律成是金奎光“朝鲜民族解放同盟”成员[5]:108-110。1937年，郑律成是在金奎光夫妇特别是杜君慧的帮助下，得到潘汉年和宣侠父的介绍信，以及李公朴的路费资助才得以去延安革命根据地的[5]:108-110。
《黑猴》（印尼语：Loetoeng Kasaroeng）是一部上映于1926年的荷属东印度（今印度尼西亚）奇幻默片电影，由L·希尔多普导演并制作。这部电影改编自巽他民间故事《失落的黑猴》，由贵族阶级的孩子们主演，讲述了一个年轻的女孩爱上了一只神奇的乌叶猴的故事。这是荷属东印度第一部剧情片，也是第一部由土著演员出演的电影。尽管具体细节不得而知，这部电影的技术与票房均被认为不佳。《黑猴》可能已经散失。
普巴拉朗（Purbararang）和普巴萨里（Purbasari）是一对相互竞争的姐妹。姐姐普巴拉朗的男友因陀罗阇耶（Indrajaya）是一个英俊的人，而妹妹普巴萨里的情人是一只名为古鲁·米南（Guru Minang）的乌叶猴。普巴拉朗因此嘲笑普巴萨里。然而，女孩们发现古鲁·米南实际上是一个比因陀罗阇耶更英俊的神[1]。
1900年，荷属东印度首次进行了电影放映[2]。在随后的20年中，该地进口主要来自于美国的国外电影，并在全境放映[3]。荷属东印度地区的纪录片生产始于1911年[4]，但无法与进口作品竞争[3]。1923年，中东电影公司（Middle East Film Co.）牵头进行本地剧情长片制作，但该工作并未完成[5]。
在进口作品的压力下，曾制作过纪录片《原住民鳄鱼猎人》（Inlanders op de Krokodillenjacht）的爪哇电影公司（Java Film）在1926年选择制作一部基于巽他族民间故事《失落的黑猴》的影片。该公司的所有者L·希尔多普担任导演和制片人，而研究室负责人G·克鲁格尔斯负责摄影和处理[6][7]。尽管希尔多普曾有在美国工作的经历，有关两人背景的资料很少[8]。
该电影的演员完全是在学校校长加达布拉达（Kartabrata）的配合下，从贵族阶层中选取的[7]，其中有原万隆市市长威拉纳达库苏玛五世的孩子[1]。威拉纳达库苏玛五世资助了这部电影，来推广巽他人的文化[9]。在这之前他曾将故事改编为舞台剧[10]。国防部为该电影提供了进一步的补贴，并捐赠了卡车以简化拍摄[11]。
拍摄于1926年8月开始[7]。工作人员为拍摄几个山洞中的场景，特意在加朗山（Karang Hill）开挖了一个山洞。希尔多普无法让演员们认真表演，于是按照他们的意愿拍摄了几个场景，然后向他们展示结果。在意识到表演令人失望之后，演员们开始服从导演。之后，他们开始对每个场景进行至少两次的排练，加达布拉达站在摄影师后面并对演员们进行指导[11]。
这部电影于1926年12月31日在万隆的东方剧院和埃利塔剧院上映[1][11]。这是印尼第一部国产电影，也是第一部采用土著演员制作的电影[12][13]。荷兰语和马来语出版物均刊登了该电影的广告。现场有巽他甘美兰表演提供音乐[14]。这部电影仅放映一周，之后被好莱坞影片所取代[11]。尽管该电影的票房没有记录，但被认为不佳[15]。
有署名“万隆人”（Bandoenger）的作者在《全景》杂志上评论称，与进口影片相比，该影片的技术质量较差，这表明该片制作资金不足。审查指出，有些演员并未得到报酬[14][16]。印度尼西亚电影史学家米斯巴赫·尤萨·比兰写道，由于巽他人的文化和舞蹈对其他族群，特别是爪哇人来说不那么有趣，因此在东爪哇以外的地区，这部电影会受到冷落[14]。澳大利亚纽卡斯尔大学电影研究讲师威廉·范·德·海德（William van der Heide）指出，欧洲电影摄制者倾向于将原住民描绘成原始人，这也可能导致票房不佳[13]。
尽管后续没有希尔多普参与故事片制作的记录[8]，G·克鲁格尔斯仍在导演多部电影，包括发行于1931年的该地区第一部有声电影《捕蛙人卡纳迪》，然后于1936年离开该国[1]。至少有一名演员乌玛（Oemar）在出演《黑猴》后继续出演了其他电影[17]。原故事《失落的黑猴》分别于1952年和1983年再次被改编为电影[1]。
《黑猴》发行后，东印度群岛境内电影开始大量涌现。第二部本地作品《安斯·阿琪》发行于1927年，由G.克鲁格尔斯导演，并得到了广泛的发行[12]。随着1928年《爪哇的茉莉花》（Lily van Java）的发行，华人开始涉足这一行业。1940年时，本地导演已经相当普遍[18]。然而，印尼人认为真正的第一部电影是1949年荷兰承认印尼独立后[19]，1950年乌斯玛尔·伊斯迈耳 导演的《血与誓》（Darah dan Doa）[20][21]。
最早的铜铸币均取象于实物，铸造成铲、刀、环等形状，在不同的区域行使。齐国的刀币取象于实用刀，铸有面文和背文，面文有“齐之法化”、“即墨之法化”、“簟邦之法化”、“安阳之法化”、“齐建邦长法化”、“齐法化”等，均有“法化”二字[b]。齐国刀币的出土地点分布区域很广，除在齐国流通外，还流通到燕、赵等国，同时齐国境内也有燕国刀币流通。明刀的正面有“”或“”之类的字符，铸行于燕国和齐国。对于齐明刀的铸行年代，多认为是在战国晚期，燕国大将乐毅攻伐齐国，占领了齐国大量城邑后铸造的，在公元前284年至公元前279年间。但石永士、王素芳等学者认为齐明刀始铸年代与燕明刀相近，上限在春秋晚期，下限在战国早期；张驰则认为齐明刀最早出现于战国中期初年[13]:14。春秋中叶，齐鲁两国就已经将黄金作为支付手段用于赏赐、馈赠、礼聘、贿赂等，两国黄金多铸成方形称重使用，每方重1斤（合16两，228.86克）称1“金”[14]。白银在春秋时被称为白金，主要用于官府支付，民间不多用[15]。战国中晚期，楚国疆域扩大到今山东南部，于公元前431年灭莒，公元前225年灭鲁。楚国的“旆钱当𬬱”布币和蚁鼻钱等铜铸币[16]，以及“郢爰”金版等黄金铸币随之流入这些地区[17][14]。周赧王三十六年（公元前279年），齐燕战争结束，齐国得以复国。齐襄王铸行圆形方孔的賹化钱[18]，共有三种，大者为“賹六化”，中者为“賹四化”，小者为“賹化”，流通范围大体与刀币同[19][20]。此外，燕国的“一化”圜钱也曾流入齐国[21]。